السلام علیکم و رحمت الله
اممه سل علا محمد و آل محمد و اجل فرجهم الهی به حق این سلبات ها دعای بارانی که الان میخواییم بخونیم با هم مستجاب بشه
همراه بشیم با آقای حیدرزاده و دعای باران
محمد و هو الولی الحمد
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیث و انشر علینا رحمتك بغیثك المغدی
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المونغه فی جمیع الافا
ومنون علا عبادک به ایناع ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهران
و اشهد ملائکت کالکرام سفران
بسقی من کنافه دائم غذران
واسه اندره رو وابلن سریعن آجن
توهی به ایما قد مات و تردو به ایما قد فات
و تو خرجو بهی ماه و آن
و تو وسعو بهی فیل اغوات
صحابن متراکمان
هنیان مریعان
تبغن مجل جلام
غیر ملثن ودقه و لا خلب برغم
اللهم اسغنا قیسن مقیسا
مریعن ممران
عریزن واسن غزیران
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غنا سغیان تسیل منه اذران
و تملاعو منهو الجبان
و تفجرو به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاسار
فی جمیع الامسان
و تنعشو به البها اماو الخر
و تکملو لنا بهی طیبات رز
و تنبتو لنا به زرع
و تدرو به زرع
و تزیدنا به قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل موهو علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السمابات و الانز
اینکه علا کل شیعه غدیم
بر ما بگستر و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا
برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هایی که از دماغ نفر و رحمت رو برده داره
از اینجا باید برداریم
ای که رزق و روزی حلال و تیب سر صفری همه شما شنونده های خوبمون بیاد
خداقوت میگیم به همه کسانی که پس از یک روز تلاش و کوشش دارن برمیگردن خونه
یا الان خونه هستن
الهی که خداوند به شما سلامتی بده
طول عمر با عزت بده
و الهی که هممون چشممون روشن بشه به جمال نورانی آقا مام اسر
از جلالله تعالی فرجه و شریف
با برنامه گنج سعادت مجموع برنامه های نوبت دوم پخش راژیو معرف در روزی ایک شنبر را ادامه خواهیم داد
استاد محمد حادی فلاح از اخلاق توحیدی برای ما میگن
و ساعت بیست هم با خبر جهان اسلام به مدت پانزده دقیقه میتونید همراه باشید
بعد از اون باز خدمت شما خواهیم رسید و معرفی برنامه ها را خواهیم داشت
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم کتبت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بتنان عزیزم
که در جای جای میهنه
عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت و هر روز
حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو موارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن
این برنامه هستید
الحمدلله رب العالمین خدا به همه ما
این توفیر رو داده بهرمند بشیم
از موارف احلی بهتره همون سلام
و بتونیم انشالله با بکارگیری
این موارف تو زندگی خودمون
و عمل به این آموخته ها
بتونیم یک زندگی اخلاق مدار رو برای خودمون بسازیم
برانکه به این هدف برسیم
برانکه انشالله آموخته های بیشتری هم داشته باشیم
حجت الاسلام و المسلمین اصلاد محمد حالی فلا
مثل هر روز برنامه یک انجس آدت
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیویت علیه السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار میدن
که انشالله بتونیم به این هدف عالی برسیم
تن برنامه هست در خصوص دشنام، ناسزاگوی، فحاشی
استاد فلاح برای ما مطالبی رو بیان میکنن
دو برنامه گذشتر رو میخوام دوباره پیشنهاد بکنم
که دوستان عزیز ما از ایران صدا این دوتا برنامه رو
برید دنبالش به قول امروزی ها داندودش بکنید
و دوباره گوش بکنیم و فکر بکنیم
مسبت به احادیثی که
استاد فالله برامو قراعت کردن
حدیثی که از امام باغر علیه السلام
به نقل از وجود مبارکه
رحمت للعالمین سلامت الله علیه
و علیه
برامو قراعت کردن رو دقیق بکنیم
بشنویم روش فکر بکنیم
فکر بکنیم و حواسون باشه
که تابان دشنام
تابان بسیار سختیه
حاجه فالله سلام عرض میتونم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت تو نست
خب اتابان شونزده هم و عقوبت شونزده هم
خروج از ولایت رفیق
هدم قبولی عمل
فرمودن آقای امام صادق سلام الله علیکه
از آقال المؤمن لحقی
یه مؤمنی به برادر مؤمنش بگه
افن خرجم من ولایتی
از ولایت رفیقش خارج میشه
و از آقال انت عدوی
بگه تو رفیق من نیستی
تو دشمن منی
کفر احد اوما
یکی از اون دو با این حرفشون
با دشمن دونستن طرف مقابل
کافر میشه
یعنی چی؟
یعنی لنز زرمی کنه به مرتبه نفس اموره
با مختصات نفسم
چون اونجا بود از غال المؤمن
یعنی از اون مقام ایمانی تن از ظل پیدا میکنه
با نگاه اخلاقی میفته تو مرتبه نفس همماره
کفر احد هما کدوم یکی از این دو نفر
همون که فوش داد
همون که توهین کرد
و در فضای رفاقت
اگر جای دیگه بعضی از کلمات توهین نیست
در فضای رفاقت توهینه
گرچه امروزی برعکس شده
یعنی بدترین فوش ها در روابط دوستی الان وجود داره
که اگر نباشه انگار یک کم و کسری داره این رفیق
و به درد رفاقت نمیخوره
حتما هم رو دیدن باید با کلمات رکیق به هم سلام کنند
و با هم خوشبش کنند
تو این روابط استفاده میشه بعضی از کلمات مثل اوف
همون جوری که به پدر مادر نباید گفت
به رفیق هم همینطور
توحین به حساب میاد
و این که رفیق خودش رو که
در مرتبه رفاقت هست
و در مسیر رفاقت اون رو دشمن بدونه
حضرت فرمودین توحینه
و از مرتبه ایمان تنظل پیدا می کنه
و در مرتبه نفس و
با مختصات نفس که کفره
خدای متحال از مؤمنی که نسبت به مؤمن دیگه
نیت بد در دلش داشته باشه
خدا عملی رو قبول
نمی کنه
در واقع اینجور می شه
چه بسا به زبان بیاره
اگر یادتون باشه جلوتر گفته بودیم که
افت کلام از افت ذهنی و افت قلبی شروع می شه
بله
اینجا هم همینطور
مومن حق نداره در فضای زبان
افت کلام رو کنار بگذاره
به برادر مومنش توهین کنه
بالاتر این که
اگر مومنی در دل خودش نیت بدی نسبت به برادر مومنش داشته باشه
به پاش نوشته میشه و عملش قبول نمیشه
یعنی تر ساحت غلب که معمولا عمل نشه
یعنی عمل غلبی تا نیاد بروز پیدا نکنه وحی
یک رفتار ظاهری نشه معمولا سبت نمیشه
یعنی بهش فرجه میدن فرصت میدن
ولی عجیب خدا طرفتار یک مومنیه که این مومن به برادر مومنش
در زبان افت کلام رو نگه نداشت
و اضافه بر این اگر امام سادر می فهم باشه در دلش هم داشته باشه
با این حال دلش از ساحت قبول دور می مونه محروم می مونه
و عملش مقبول نمی شه
خرج من ولایته
معلوم می شه چنون و تا بکه اگه من و شما رفیق باشیم
نسبت ده هم حق ولایت داریم
و یکی از چیزهایی که ولایت رو ستمه می زنه
در حوضه رفاقت فحاشیه
چجور میشه که رابطه من با ولیم و امامم صدمه نزنه
بابا دوتا رفیق
بله
خرجم این ولایته
چجور از ولایت امام خارج نشه
چجور از ولایت آقا رسول الله خارج نشه
چجور از ولایت الله خارج نشه
کجا رفته که انقدر بد بار اومده
با این همه آثار بد
زل و تحت ولایت شیطان رفته
آره
به ولایت الله بی اعتناع شد
با فحاشی
با فحاشی به ولایت
آقا رسول الله امیر المومنین
آقا امام صادق مهر
نزاش
حتی اممت به رفیقش هم رحم نکرد
بدزبانی ببین چی جور داره
همه چی رو از آدم میگیره
خدا رو میگیره پیغمبر رو میگیره
امیر المومنین رو میگیره
امام رو میگیره رفیق خوب رو هم
میگیره و دیگه آدم
لایق نیست که خدای متعاد
صداش رو بشنوه یا عملش رو قبول کن
مورد هفته هم فرمودن
عذاب درتناک در دنیا و آخره
اِنَّ الَّذِينَ يُحِبُّونَنْ تَشِيَ الْفَاهِشَ فِالَّذِينَ آمَنُوا
لَهُمْ عَذَابٌ عَلِيمٌ فِدْدُنْیَا وَالْآخِرَةُ
وَاللَّهُ يَعْلَمُوا وَاَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ
قبلنم این آیه رو خوندیم
سوره نور آیه 19
ای زنان پیانبر
من یعت من کنه به فاهشتن مبینم
هر کس از شما کار زشتهاشکاری انجام بده
ای زنان پیانبر
یا نسا انبی
من یعت من کنه به فاهشتن مبینم
هر کس از شما کار زشتهاشکاری انجام بده
مشخصا اینجا
ناسزا فوشی
دو برابر به شما عذاب بده
عذاب مزاف و عذاب مزاف
همینجا زیل همین آیه
انات بفهمه چه از می کنم
عنوان چی بود؟
عقوبت چند برابر
چون به آقا رسول الله نزدیکه دیگه
انات بفهمه
بله
ما اگر اینجا
علا رقم این که تغرب مکتبی داریم
بد زبان باشیم
منتظر عذاب مزاف و مزاف
باشیم
سوره احساب آیه سی
یاد آوری ارز می کنم
متناسب با این آیه
فحاشی از انسان
چه مرد چه زن بده
بدون دارو
من باشم خانواده من
یا دیگری باشه و خانواده اون
با این حال
با این که فحاشی چه از مرد چه از زن
بده ولی بد و بیرا گفتن زن به مراتب زشتره
از همه جای جهان بپرسید
ظاهرن همین عقب رو میدن
و همین نظر
باز بفرمایی چه خانواده من چه خانواده دیگری
و بدتر زشتر به نظرم
کریهتر این که بعضی از آقایون یا خانما
که به بعضی از شخصیت های انسوبن فحاشی و بدده نی کنه
حقیقتن اینا بابت این کارشون
این کارشون حقیقتن مزاف مزاف بدتر
و به فرمایی تابان و عقوبت سنگیلتر و سختر
داره فکر نکنن
یه وقت با فلانی چون نسبت دارن
مجازن که در عذابشون مثلا تخفیف داده بشه
هر کس میخواد باشه
حقیقتن خیلی زشته و عذاب مزاوف و مزافتر فرق نمی کنه
یوزاوف لحل عذاب زعفین و مورد نوزده هم محرومیت از بهشت
آقا رسول الله فرمودن
وارد شدن به بهش بر هر آدم فهاش بدزبان حرامه
محرومیت از امکاناته تا بینهایه
و میسوزونه بهش در با اون
آره بیاد اونجا بهش رو غراب میکنه
یعنی اون اومد از در و کریاسش شروع میکنه
بعد گفتن تا داخل
الجنت حرامون
علا کل فاهشن انیت غلا
وارد شدن به بهش بر هر آدم بد زبان فهاش حرامه
چون اونجا اصلا غیلن سلامن سلام هست دیگه
این که اول کلام یادم فهاش که آدم سالمی نیست
زبانش هم که زبان سالم و سلام نیست
قبلن روایتش خوندیم آقا امیر المومنین به نقل از آقا رسول الله
فرمودن ان الله هر رمل جنه
علا کل فاهشن بزی
خدای متحال بهش رو حرام کرده
بر هر آدم بدزبان
جنوب اطابکی بهش یعنی چی؟
رضایت خدا رضوان خدا
نعمت
امکانات
در چه مقتعی قیامت؟
قیامت
تا که؟
ابت دیگه
تا ابت
این بدزبانی انقدر اثر بد داره
که آدم رو تا بی نهایت
و تا عبد از امکان و امکانات رفاهی بهشت محروم کن
به درد بهشت نمیخوره
با بهشت سنخیت نداره
قلیل الحیاس بی حیاء
و آدم کمحیاء
جایی در بهشت نداره تا جبران بشه
فرمود لا یوبالی ما غال
این آدم که تو دنیا بود
عبایی نداشت
بی موبالات بود
هرچی دلش میخواست میگفت
و لا ما قیل الله
براش هم فرق نمیکرد که دیگران در بارش
چی می گفتن
و امور داخل
آتش
چیزی که برای پایانه
آدم فهاش
در نظر گرفته شد
آتش فرمودن
البزاومن الجفا
بدزبانی
از جفاس والجفاف نار
ببینی چجوری
دومینو می شه
و آخرش می بره
می دازه در اون غهر جهنم
سنخیت داره دیگه از سنخیت و توجه بل انزمان دیگه
آقا امام صادق فرمودن من خواه فن ناس لسانهو
کسی که مردم از زبانش میترسن فهوه فنار
تکلیفش معلومه
کسی که مردم از زبانش میترسن فهوه
فنار
فنار جاش در آتش
خب مجموعه اواقب و تابانهای بدزبانی و فهاشی رو گفتیم تمام شد
رسیدیم به راه کارو
اگه وقت داریم ادامه بدیم
اگه نکه بمونه بر برنامه برنامه
اگر اجازه بفهمه که با من ایک عنوان مستقل تو برنامه بعد ازش
انشالله بسیار
و اگر اجازه بدید اینکه دو دقیقه که تو برنامه هست من یک سآل مطرح کنم
بفهم هستم خدمت تو
حاجات تو بحث بدزبانی
الان یه چیزی که مرسوم شده
بعضی وقتا ما از این
بدزبانی دقالب شوخی استفاده
میکنیم
بعدم میگه من نیتی نداشتم که منظوری ندارم
که بقیه شوخی کردم
شوخی شوخی برام لیگه فرش میدیم
این شوخی های ما حالا
بدزبانی که حالا با قولم همه نیت
بدزبانی ندارم
یا مثلا الان متاسفانه نسل امروز
دو از این جاها وقتی
ها به هم برسن برای خوشبه
بیان کردن یا مثلا
ابراز شدت علاقهی که
به هم دیگه دارن از عبارتهای
استفاده میکنن که توی عرف توحینامیزن
اینا تکلیفش چیه؟
ببینید توی
سیره احلبیت من ندیدم
هند بفرمایید
در سیره بزرگان هم چنین چیزی
مشاهده نشده
اصلا وقتی لومه
و لعامته و پستیه
چه به صورت جد باشه
چه به صورت شوخی
برحال رزیلت رو اووردن در ساعت شوخی تر کردن
چیزی از رضالتش کم نمی کنه
هندت بفرمایید
و اصلا کلاس درد نمی آن
هرچم زور بزنن بخوان به صورت کلاس جا بندازن
حقیقتن بدزبانی هیچ وقت جای خوشزبانی رو نمی گیره
آنجای این احترام متقابل و افتت کلام رو نمی گیره
به نظرم یک انحراف در مهارت زبانی به حساب میاد که دوچار خود اصل فت کلام دوچار بیمهری شدی
درست
چه به شوخی چه به جد ما نمیتونیم یک رزیلت رو بیاریم جای فضیلت جا بزنیم امکان نداره
چون باز با اون بوی تحفان خودش روابط رو به هم میریزه
درست دوتا رفیق شاید شاید بین همچنین رسمی رو داشته باشن
با این که دوتا رفیقن که ما روایتش رو خوندیم که مجاز نیستن
از ولایت رفیقش خارج میشه
درست شاید دوتایی این رو عیب ندونن
که باز عیبه از منظر روایات و از حضرات مسئول
ولی خودشونم باور دارن اگر یک فرد متشخصی بیرون از این دو نفر بیاد
دقیقا خودشون رو جمع میکنن
معلوم میشه فطرت خود اینها هم قبول نمی کنه که این کار ادامه پیدا کنه
معلوم میشه که ما حق نداریم بدزبانی رو فحاشی رو که یک رزیلت اخلاقیه بیاریم جای فضیلت در روابط من مرسوم کنیم
بسیار سپاس گذارم حواسمون باشه رفاقا
کسی که دوچار بدزبانی میشه
از ولایت و رفاقات رفیقش خارج میشه
اعمالش قبول نمیشه
عذاب درنوکی در دنیا و آخرت رو در انتظار داشته باشه
عقوبتش چندین برابر میشه
از بهشت خدا محروم میشه
و خدای نکرده خدای نکرده مستحق آتش جهنم میشه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته